एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
भाई, तुम्हें पता है,
वह महिला बाहरी है।
उसे कोई अंदाज़ा नहीं है कि चीज़ें कैसे काम करती हैं।
अन्यथा वह मेरा अनुबंध चुराने की हिम्मत नहीं करेगी।
मैंने उससे कहा
हमारा पूरा परिवार
परिधान व्यवसाय में रहा है
दशकों से.
हमारे पिताजी के बारे में सोचो,
और तुम, मेरे भाइयों.
मैंने उससे कहा कि वह आसपास पूछताछ करे।
यहाँ लुचेंग शहर में,
इस व्यवसाय में कोई भी
हमारे परिवार को जानता है.
उसने मेरा अनुबंध चुराने की हिम्मत कैसे की!
वह अनुबंध प्राप्त करना
आपके लिए केक का एक टुकड़ा होगा।
हाँ।
यह हमारा विशिष्ट व्यंजन है,
विश्व प्रसिद्ध बुद्ध दीवार के ऊपर से कूदते हैं।
क्या मैं इसे आपके लिए परोस दूं?
करने की कृपा करे।
ठीक है।
भाई,
यह प्रामाणिक है,
इसकी कीमत 2,999 युआन है।
आमतौर पर, मैं कभी नहीं
यह आदेश दें.
लेकिन आज,
हम सब आपके धन्यवाद के कारण इसका आनंद ले पा रहे हैं।
बहन, अपने तीसरे भाई को धन्यवाद कहो।
धन्यवाद।
दरअसल, अगर हम धन्यवाद की बात कर रहे हैं,
हमें कैयांग को धन्यवाद देना चाहिए.
सही?
हां, काइयांग को धन्यवाद।
आज का रात्रि भोज
काइयांग का घर में स्वागत है।
इसे पहले परोसें
विदेश से वापस आये युवक को।
दादीजी हाल-फिलहाल कैसी हैं?
वह ठीक है.
काइयांग,
अब आप दादी के साथ रह रहे हैं।
सुनिश्चित करें कि आप
उसे अक्सर याद दिलाएं
अपनी मधुमेह को नियंत्रित रखने के लिए
नियंत्रण में.
आपकी दादी कठिन हो सकती हैं।
तुम्हें उसकी देखभाल करनी होगी.
दादी को मधुमेह था
दस वर्षों से अधिक समय से।
मुझे यह बात स्पष्ट रूप से याद है।
वह वर्ष,
वह आपके साथ लुचेंग शहर चली गई।
मेरे पास था
अभी-अभी तुम्हारी चचेरी बहन को जन्म दिया है।
मैंने तुम्हारी दादी से पूछा
अगर वह कर सकती
बच्चे की देखभाल करने में मेरी मदद करें.
और तुम्हें पता है उसने क्या कहा?
"नहीं, मैं मधुमेह रोगी हूं।"
तो, कैयांग,
सभी बच्चों के बीच
हमारे परिवार में,
आप सबसे भाग्यशाली हैं.
केवल आप
दादी ने पाला था।
अन्य बच्चे,
उसने किसी की भी देखभाल नहीं की।
मैं बचपन में बहुत शरारती था।
वह मेरे साथ व्यस्त थी,
इसलिए वह मेरे भाई-बहनों को संभाल नहीं सकी।
लगता है यह मेरी गलती है।
माफ़ करें,
सभी व्यंजन परोसे जा चुके हैं।
अपने भोजन का आनंद लें।
बहुत बहुत शुक्रिया।
भाई,
अब कोई बाहरी व्यक्ति आस-पास नहीं है।
आइये बात करें कि वास्तव में क्या हो रहा है।
सभी व्यंजन यहाँ हैं।
चलो खाते हैं।
आगे बढ़ो।
खाई खोदना।
शर्म मत करो.
कुरकुरी बत्तख का स्वाद चखें।
खाओ।
तो यह कैसे हुआ
आज सुबह वकील के साथ?
मैं बस यही बात उठाने वाला था।
वकील ने कहा कि मेरे पिता को
अवैध लाभ को यथाशीघ्र वापस करें
बदले में हल्की सजा दी जाएगी।
वह काफी अनुभवी है
इस तरह के मामलों के साथ.
जहाँ तक वकील की फीस का सवाल है,
मैं इसका भुगतान स्वयं कर सकता हूं।
लेकिन
जमानत राशि...
काइयांग,
कारण मैं,
आपके दूसरे चाचा और चाची
आज आपसे पूछा गया है
चीजों को स्पष्ट करने के लिए
कन्नी काटना
किसी भी गलतफहमी.
ठीक है?
मुझे याद है आपने ख़त्म नहीं किया था
कॉलेज, है ना?
अब
आप चीन में वापस आ गए हैं,
और अपने बड़ों के रूप में,
हम मदद नहीं कर सकते।
हाँ।
यदि आप फैक्ट्री में नौकरी करना चाहते हैं,
बस शब्द कहो,
हम तुम्हें पकड़ लेंगे
एक सभ्य स्थिति.
बिल्कुल।
वेतन बहुत अच्छा नहीं है,
लेकिन यह जीवन जीने के लिए पर्याप्त है।
नहीं, मेरा मतलब है, मैं...
पैसे के लिए
मेरे अभिभावकों के लिए...
मुझे आशा है कि आप सभी...
[ठीक है, ठीक है।]
[मैं सीधे तौर पर कहूँगा,]
[वह बहुत मृदुभाषी है]
[और बहुत शर्मिंदा]
[आपको ठुकराने के लिए.]
[आपके पिताजी के बारे में,]
[हम भाई-बहन]
[मत करो]
[मदद करने की इच्छा है,]
लेकिन हम नहीं कर सकते.
कैयांग, मुझे स्पष्ट होने दीजिए।
मेरे पास शून्य है
नकदी प्रवाह।
मेरी ज़िपर फैक्ट्री
पिछले कुछ वर्षों से संघर्ष कर रहा है।
पिछले साल, मुझे गोली खानी पड़ी थी
और अपग्रेड करें
मशीनरी.
और अब मैं
मैं कानों तक कर्ज में डूबा हुआ हूँ।
आख़िरी चौथाई,
मैंने एक बैच की आपूर्ति की
आपके पिताजी की कंपनी.
अभी तक भुगतान नहीं किया गया है।
ऐसा लगता है कि वह पैसा...
खैर, हम परिवार हैं.
चलिए, हम इसमें नहीं पड़ते।
भुगतान हमेशा डिलीवरी के समय ही किया जाता था।
और मशीनरी उन्नयन के लिए,
क्या मेरे पिताजी ने तुम्हें पैसे नहीं दिए?
मुझे अपना कारखाना चलाने के लिए पैसे की जरूरत है।
आपके पिताजी से मिले वो पैसे
इतना भी नहीं था.
काइयांग,
आप वर्षों से विदेश में हैं।
आपको समझ नहीं आता
यहां काम कैसे किया जाता है.
आपके पिता और हम,
हमारा काम ख़त्म हो गया है।
हाँ।
अगर कोई है
किसी भी तरह का लेन-देन,
उनके पास करने को कुछ नहीं है
हमारे पारिवारिक संबंधों के साथ.
व्यावसायिक सामान
कर्मचारियों द्वारा संभाला जाता है।
आपके पिताजी अलग हो रहे हैं
हम तीनों की ओर से,
इसका एक कारण था.
तुम अभी भी जवान हो.
ऐसी कुछ बातें हैं जो आप नहीं जानते।
तो वापस,
आपके दादाजी
अपनी पूरी विरासत छोड़ दी
अपने पिता को ही।
हम तीनो?
हमें सब कुछ जमीन से ऊपर तक बनाना पड़ा।
मुझे वास्तव में ऐसा नहीं करना चाहिए
मैं आपको यह बता दूँ, लेकिन
आपके पिता,
वह बस
एक वास्तविक कृति.
उन्होंने कभी भी हमारे साथ अपने खून जैसा व्यवहार नहीं किया।
अन्य बड़े भाई
कुछ भी कर सकता था
अपने छोटे भाइयों और बहनों की मदद करने के लिए
आगे बढ़ना।
लेकिन आपके पिताजी?
अपने चरम पर भी,
हमने कभी नहीं देखा
किसी भी लाभ.
लेकिन मेरे पिताजी ने तुम्हें पैसे उधार दिये थे।
जब आप पहली बार
कच्चे माल में चला गया,
आपका शिपमेंट खो गया था.
आप अपना घर गिरवी रखने वाले थे।
मेरे पिताजी ने तुम्हें बचाया था, है न?
हाँ।
हाँ, उसने ऐसा किया।
लेकिन उसने मुझ पर आरोप लगाया
2% मासिक ब्याज.
इससे भी अधिक
एक बैंक बंधक!
और मुझे इसके लिए उनका धन्यवाद करना चाहिए
मुझे नहीं करने दे रहे
घर गिरवी रखना?
लेकिन अगर मेरे पास
घर गिरवी रख दिया,
क्या आपको नहीं लगता
मैं तो बच गया होता?
अलावा,
मैंने मूलधन चुका दिया
और ब्याज
एक वर्ष से भी कम समय में.
आप द्वेष कैसे रख सकते हैं?
इतनी छोटी सी बात के लिए 20 साल तक संघर्ष?
आप इस पर काबू क्यों नहीं पा सकते?
20 साल!
और हम भाई होने चाहिए!
अरे।
ठीक है, शांत हो जाओ.
जब भी पैसे की बात आती है तो आप हमेशा इसे खो देते हैं।
थोड़ा पानी पियो.
हम एक परिवार हैं। हमें मिलजुल कर रहना चाहिए।
काइयांग.
मैं आपके पिता के बारे में बुरा-भला नहीं कहना चाहता,
लेकिन उसने जो किया,
यह सही नहीं था.
दोस्तों, शांत हो जाओ।
चलो खाते हैं।
चलो खाना खाते हैं। अरे,
भाई, तुमने नहीं किया
इन व्यंजनों को छुआ.
मैं उनसे इसे दोबारा गर्म करने के लिए कहूंगा।
भेजा मत खा।
काइयांग,
के लिए क्षमा करें
मैं अपना आपा खो रहा हूँ।
स्पष्ट शब्दों में कहें तो,
तुम्हें पता है क्या
व्यापारिक परिवार ऐसे होते हैं।
यह सब दिखावा है.
इस बार तुम्हारे पिताजी ने क्या किया,
यह बहुत बड़ा है.
आप चाहें तो हमें दोष दें।
हम ईमानदारी से मदद नहीं कर सकते.
कृपया इसके लिए हमसे नफरत न करें।
ठीक है, ठीक है।
परिवार का परिवार, चलो इसे छोड़ दें।
की ओर से
मेरे पिता का,
मैं क्षमा चाहता हूँ
आप सभी,
क्षमा करें, मैं माफी के तौर पर इसे पी लूंगा।
आपको इसे इस तरह से नीचे करने की जरूरत नहीं है।
आपको ऐसा करने की जरुरत नहीं है.
काइयांग.
आप कहां जा रहे हैं?
रुको, मत जाओ.
आओ, बैठो.
मत जाओ.
काइयांग.
महोदय, क्या आपने अपना भोजन समाप्त कर लिया है?
हाँ।
क्या आप
मुझे अपना लाइसेंस प्लेट नंबर दो?
मैं किसी को
अपनी कार लेकर आओ.
क्या तुमने मुझे यहां गाड़ी चलाते हुए देखा?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मैं तुम्हें फोन कर सकता हूं
इसके बजाय एक सवारी?
कोई ज़रुरत नहीं है।
काइयांग.
इंतज़ार!
यहाँ आओ।
आना।
चलो भी।
लो, ये लो.
इसे लें।
इसे दूर रख।
सुनना,
दादी को पेंशन नहीं मिलती।
वह जीवित रहती है
वह पैसा जो दादाजी ने उसे छोड़ा था।
ज्यादा नहीं।
समझदार बनना।
सिर्फ इसी पर निर्भर मत रहो
दादी माँ के पैसे,
ठीक है?
मूर्ख मत बनो.
मुझे अपना गौरव प्राप्त है, आप जानते हैं।
इसे रखो, मैं जा रहा हूँ।
यहाँ आओ, हैप्पी.
आपको मधुमेह है,
इसे नहीं खाना चाहिए.
क्या आपने डॉक्टर को दिखाया है?
जांच हो गई?
तुम कब से इतना बोलते हो?
क्या आपके पास और भी कुछ घोल है?
क्या आपके पास नहीं था?
उनके साथ एक शानदार डिनर?
बस मान लो कि मैं विकास की तीव्र गति से गुजर रहा हूँ
और मैं भूखा मर रहा हूँ, ठीक है?
यह बर्तन में है, स्वयं परोसें।
क्या तुमने
लैंडलाइन का प्लग खींच लें?
मैने नहीं किया.
चाची ने कहा कि वह जाना चाहती हैं
लेकिन सफल नहीं हो सके।
इसलिए वह नहीं आ सकी.
अगर वह सचमुच आना चाहती थी,
वह बिना बुलाए भी आ सकती थी।
मेरे पास बहुत काम है।
मेरे पास उनके अभिनय के लिए समय नहीं है।
आप इतने व्यस्त क्यों हैं?
मुझे कबूतरों के एक झुंड की देखभाल करनी है,
और अब आप उस पर शीर्ष पर हैं।
तो आप मुझे बताइये.
आप जो भी कहते हैं।
मैंने आज सुबह बैंक से इसकी जांच की।
आपका कनाडा स्थानांतरण आ गया है।
वहाँ मौजूद आदमी ने कहा
निकासी के लिए अपॉइंटमेंट की आवश्यकता होती है।
कल सुबह के लिए एक बनाया.
चूँकि आप बहुत व्यस्त हैं,
मैं कल खुद जाऊंगा.
क्या यह वकील की फीस के लिए पर्याप्त है?
हाँ।
यदि नहीं, तो मेरे पास है
आपके लिए कोई अतिरिक्त पैसा नहीं.
मैने हां कह दिया।
मैं बचा हुआ सामान तुम्हें दे दूंगा।
इसका उपयोग जीवन-यापन के खर्च के लिए करें।
चाची ने मुझे यह तुम्हें देने के लिए कहा था।
दिखावा करना।
उसका कोई निशान नहीं.
यह बहुत गर्म है.
शायद वह आज काम नहीं कर रहा है?
ग्राहक को बताएं
मैं देर से चल रहा हूँ।
मैंने कुछ दस्तावेज कार्यालय में छोड़ दिये।
कुआंग दाज़ी!
आप क्या कर रहे हो?
आपका क्या मतलब है?
मुझे नहीं पहचाना?
मूर्ख मत बनो!
मुझे छोड़ दो!
मैं पुलिस को बुलाउंगा!
चिल्लाना बंद करो.
मुझे मेरे वकील की फीस वापस दो!
अब क्या?
आप कहां जा रहे हैं?
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता.
मैं किसी भी कनाडाई ग्राहक को नहीं ले रहा हूं।
क्या?
मुझे धक्का मत दो.
छोड़ो! छोड़ो!
मैंने कहा मुझे धक्का मत दो.
मुझे मत बनाओ
इन सभी लोगों के सामने एक दृश्य पैदा करें।
छोड़ दोगे, क्या?
मुझे धक्का मत दो!
इंतज़ार...
कमीने!
मैं कुछ दिनों के लिए व्यापारिक यात्रा पर जा रहा हूँ
और आप पहले से ही किसी और के साथ हैं?
तुमने मुझसे नाता तोड़ लिया!
क्या कर रहे हो? रुको!
क्या गलत?
शर्म नहीं आती।
मुझे फीस वापस दे दो.
आप करेंगे या नहीं?
सब लोग, इस आदमी को देखो!
कैसा बदमाश है!
अपना चेहरा दिखाओ.
उसने मुझे मारा भी!
यह घरेलू दुर्व्यवहार है!
इसे ऑनलाइन पोस्ट करें!
आप क्या कर रहे हो?
पुलिस को बुलाओ.
ठीक है! चलो इसे सुलझाते हैं
स्टेशन पर.
आप अविश्वसनीय हैं.
बदमाश!
इस बेवकूफ को देखो!
ठीक है, चलो चलें।
हाँ।
अलविदा, हम जा रहे हैं।
बस एक चेतावनी।
हाँ, अधिकारी?
प्रवासी चीनी होने के नाते, आपको
हमारे कानूनों का सम्मान करें और उनका पालन करें।
हां हां।
और एक आदमी को जिम्मेदारी लेनी चाहिए.
ऋण चुकाना होगा.
यह सही ही है, है न?
पुलिस स्टेशन पर हंगामा खड़ा कर दिया,
कितना शर्मनाक।
एकदम सही।
अधिकारी महोदय, आपकी सलाह बिल्कुल सही है।
मैं सीधे रास्ते पर रहा हूँ
और मेरा सारा जीवन संकीर्ण रहा,
कभी नहीं सोचा था कि मैं गड़बड़ कर दूंगा
इतनी छोटी सी बात पर.
कुल गलती.
मैं निश्चित रूप से शुल्क वापस कर दूंगा.
निश्चित रूप से।
अब समय आ गया है.
हाँ, अभी। यहाँ।
मुझे स्कैन करें.
समझ गया?
हाँ।
अच्छा।
धन्यवाद, अधिकारी.
अपनी गलतियों से सीखें.
झटकों से दूर रहो.
इसके झांसे में दोबारा मत आना।
मैं ऐसा करूँगा, आपके समय के लिए धन्यवाद।
सुना?
अधिकारी ने क्या कहा
यह बात बिल्कुल सही थी।
अपनी गलतियों से सीखें.
यदि यह घटना न होती,
बड़बड़ाना बंद करो.
आप कैसे सुधार कर सकते हैं?
इंतज़ार।
अब क्या?
तुम्हें मेरी मदद करनी पड़ेगी
कनाडाई पक्ष को समझाएँ
कि मुझ पर गलत आरोप लगाया गया
ताकि मैं कनाडा वापस जा सकूं.
मिस, आप बहुत भोली हैं।
तुमने कानून तोड़ा है.
आप निश्चित रूप से वापस नहीं जा सकते.
मैंने तुमसे पहले भी झूठ बोला था।
लेकिन इस स्थिति में,
अब मेरे पास झूठ बोलने का कोई कारण नहीं है।
ठीक है, श्री कुआंग.
मदद नहीं करोगे?
मेरी ओर से एक रिपोर्ट,
और आपका कनाडाई
कानून का लाइसेंस ख़त्म हो गया है।
आइये हम तर्कसंगत बात करें।
मुझे धमकी देना बंद करो,
ठीक है?
क्या मैंने धन वापसी नहीं की?
आपकी वकील की फीस?
उस फोन को दूर रखो.
रुकना।
छूना नहीं मुझे!
उतर जाओ।
ठीक है, ठीक है!
चलो इस पर बात करते हैं, ठीक है?
आप सचमुच वापस नहीं जा सकते.
इस बारे में कैसा है।
मैं कोशिश करूँगा
आपकी गारंटी शुल्क वापस कर दी जाएगी।
तो क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
क्या तुम नहीं?
मिलता है कि
यह छायादार है?
अपना पैसा वापस पाना
आपके नुकसान को कम कर रहा है.
मिस लू,
तुम्हे करना चाहिए
चीन में योजनाएँ बनाओ।
आप क्या सोचते हैं?
इसे भेजो।
खराब किस्मत।
एक पागल से टकराया।
उसे कुछ भावनात्मक क्षति तो चुकानी ही पड़ेगी।
जबान संभालो।
सुनना,
मेरा जीवन अभी अस्तव्यस्त है
सब तुम्हारे कारण.
मैं कनाडा भी वापस नहीं जा सकता।
आप काफी अच्छे लग रहे हैं.
तुम्हारी समस्या क्या है?
कोई अपराध नहीं।
अपना ध्यान रखना।
फिर मिलते हैं।
अब क्या?
गे काइयांग है
क्या आप इस पर साथ हैं?
गे कैयांग.
वह कौन है?
कोई बात नहीं, आप जा सकते हैं।
अलविदा।
तो यह है वह अमीर बच्चा
किसने तुम्हें धोखा दिया?
मुझे लगता है कि वह बस
एक अमीर लड़के के रूप में प्रस्तुत करना
लोगों को ठगने के लिए।
भी,
वह बहुत बुद्धिमान नहीं है.
वह निश्चित रूप से इस्तेमाल किया गया था
उस वकील द्वारा.
उसने बताया कि वह लूचेंग शहर से है।
उस पर नज़र रखो.
यदि आप उसे देखें,
उससे तुरंत निपटें।
तुरन्त मुझसे संपर्क करें.
आप ऐसे घोटालेबाज पर कैसे भरोसा कर सकते हैं?
वह निश्चित रूप से लुचेंग शहर से नहीं है।
और आप अभी भी उसकी तस्वीर क्यों रख रहे हैं?
बस इसे मिटा दो.
मैं इसे मिटा नहीं सकता। कतई नहीं।
आप उसे छोड़ नहीं सकते, क्या यही बात है?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
यह सबूत है, ठीक है?
[मैं इसे हिसाब बराबर करने के लिए रख रहा हूँ]
[और पुलिस को दिखाओ.]
ओह, सबूत, है ना?
मत सुनो, मत देखो.
तुम हास्यास्पद हो.
अरे, क्या तुम्हें यकीन है?
क्या आप आज रात यहीं रुकना चाहते हैं?
मेरे घर आकर रुक जाओ।
यह तो बहुत ज्यादा है.
तुम कभी नहीं सो पाओगे.
अगर मैं तुम्हारे घर जाऊं,
तुम्हारी माँ मेरी माँ को बुलाएगी
दिन में 800 बार.
अगर वह फिसल गयी तो क्या होगा?
मैं बस हूं
उसे बताओ.
उसे पहले से सूचित कर दें।
मत हंसो.
जल्दी करें जल्दी करें,
मेरी माँ वीडियो कॉलिंग कर रही है।
चलो भी।
मुझे कहां जाना चाहिए?
वहाँ जाओ और वहीं रहो।
माँ।
ज़िनयिंग,
तुमने क्यों नहीं उठाया?
मेरा फोन
चुप था.
मैने यह नहीं सुना.
तो बात यह है.
मैं किसी से मिला
चीनी समुदाय में
कनाडा में.
यह महिला
भरी हुई है।
[उनकी स्थिति]
[इस तरह से है:]
[वह हर समय व्यापार के सिलसिले में यात्रा करती रहती है,]
[और]
[उनके घर पर एक बड़ा कुत्ता है।]
एक गोल्डन रिट्रीवर,
बहुत मीठा,
बहुत कोमल.
और मैं सोच रहा था,
शायद तुम कर सको
कभी-कभी कुत्ते को टहलाने में उसकी मदद करें,
इसे खिलाओ और वह सब।
आप जानते हैं, समय के साथ,
आप एक रिश्ता बनाते हैं.
[तुम्हें मेरा मतलब पता है?]
माँ,
मैं पहले ही काम से थक चुका हूं।
तुम मुझे जलाने की कोशिश कर रहे हो
किसी और के कुत्ते को टहलाना?
बस इसे व्यायाम की तरह समझो।
थोड़ा पहले उठो.
सुनो, ज़ियिंग
आपको लोगों के साथ समय बिताने की ज़रूरत है
जो आपसे बेहतर स्थिति में हैं।
इस तरह आप
अपने आप को सुधारें.
लेकिन
इसके बारे में सोचें:
अगर मुझे
अपने कुत्ते को बाहर ले जाओ
और कुछ नहीं होता, ठीक है।
लेकिन अगर यह टकरा जाए
या किसी तरह से चोट लगी हो,
तो वह संबंध खत्म हो जाता है,
ठीक है? भूल जाओ।
कुंआ...
यह पूरी तरह ग़लत नहीं है.
लेकिन यह उतना नाटकीय भी नहीं है।
[यह तो बस एक कुत्ते को टहलाना है।]
[सब ठीक हो जाएगा.]
[मैं तुम्हें बता रहा हूँ,]
[यह महिला]
[कनाडा में व्यापक संबंध हैं।]
कभी-कभी
मुझे आपको न ले जाने का अफसोस है
इससे पहले कनाडा में।
तब हम नहीं होते
अब संपर्कों की कमी है।
आपका नेटवर्क
आपकी जीवन भर की संपत्ति है।
माँ,
किस प्रकार का नेटवर्क
क्या आप उसके कुत्ते को टहलाने से प्राप्त कर रहे हैं?
[आप कभी नहीं जानते।]
आप वास्तव में इसका पूर्वानुमान नहीं लगा सकते।
एक दिन आपको उस कनेक्शन की आवश्यकता पड़ सकती है।
और वह निश्चित रूप से बेहतर है
[वह ली मैनफ़ेई, है ना?]
[इसके बारे में सोचो,]
[वह आपके लिए क्या कर सकती है?]
माँ।
[अधिक से अधिक आप उसे खरीद लें]
[एक कनाडा हंस कोट.]
[वह और उसकी माँ बिल्कुल एक जैसी हैं।]
[आप देख सकते हैं]
[उनका पूरा जीवन एक नज़र में.]
मैं हूँ...
मैं अब फोन रख रहा हूं, ठीक है?
बाद में बात करें।
मनफेई, मनफेई.
मुझे खेद है,
मेरी माँ पागल हो गयी है.
वह सचमुच बात करना नहीं जानती।
कृपया गुस्सा मत होइये.
यह ठीक है,
मैं पागल नहीं हूं.
वह भी ग़लत नहीं है.
मैं बस तुम्हारे बारे में चिंतित हूं.
अगर आप इसी तरह बातें बनाते रहेंगे,
एक दिन आप इसे जारी नहीं रख पाएंगे।
और क्या किया जा सकता है?
मैं इसे एक दिन में एक बार पूरा करूंगा।
लेकिन आपके जीवन का क्या?
आप नहीं कर सकते
यहाँ हमेशा के लिए रहो.
शायद
क्या आप नौकरी ढूंढने से शुरुआत कर सकते हैं?
अभी के लिए इस रहस्य को गुप्त रखने में मेरी मदद करें।
[मैं काम ढूंढूंगा।]
आपका बायोडाटा बहुत अच्छा लग रहा है,
[लेकिन उम्मीदों के साथ]
तुम्हारी तरह,
मुझे डर है कि हम आपकी मांगें पूरी नहीं कर पाएंगे।
[आप जानते हैं कि नौकरी बाज़ार कैसा है]
[और अर्थव्यवस्था अभी सही हैं।]
[पद प्राप्त करना]
[हमारे आकार की एक कंपनी में]
[पहले से ही बहुत अच्छा है.]
मुझे पता है।
इसीलिए आपकी कंपनी
मेरी पहली पसंद है.
और मुझे मिलता है
कि विदेशी डिग्रियां
अब वे उतने विशेष नहीं रहे।
इसीलिए मैंने अपनी वेतन अपेक्षाएं बरकरार रखीं
बहुत उचित,
सही?
रहने का खर्च
ये ऊंचे हैं।
मुझे अभी भी एक जगह किराये पर लेनी है,
सही?
मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं जो पूछ रहा हूँ
बस औसत है.
क्या आप यहां के स्थानीय नहीं हैं?
आपको किराये की आवश्यकता क्यों होगी?
नहीं करना चाहिए
मेरा वेतन
आधार पर किया
मेरा कौशल?
स्थानीय होना या स्थानीय होना क्या दर्शाता है?
क्या अपार्टमेंट का मालिक होना इससे संबंधित है?
[बाहर मत आओ.]
[यहाँ बारिश हो रही है।]
[ठीक है, मुझे कुछ काम है,]
[मैं आपसे बाद में बात करूंगा। अलविदा।]
[इसके बारे में खेद।]
[मुझे वह कॉल पकड़नी पड़ी.]
अंतिम चार
अंक 5151, सही?
कृपया अपनी सीट बेल्ट जकड़ लें।
हम बाहर जा रहे हैं.
यह बारिश पागलपन है.
[पीठ में ऊतक हैं।]
[मैं गिन रहा हूँ.]
[दस,]
[नौ,]
[आठ,]
[सात,]
छह,
पांच चार तीन दो एक।
तैयार हो या नहीं?
इस बार कुछ ज्यादा ही होशियार हो गए हो, है ना?
मुझे जवाब नहीं दे रहे.
भले ही आप जवाब न दें,
मैं अब भी जानता हूं कि तुम कहां छिपे हो।
लू ज़िनयिंग?
इस बार तुम बहुत अच्छी तरह छिप गये।
मैं सचमुच तुम्हें नहीं ढूंढ पा रहा हूं।
यह कौन है?
वह कहाँ हो सकती है?
यह वाला?
पापा भी तुम्हें नहीं ढूंढ सकते,
इसलिए मुझे लगता है कि मुझे हार माननी पड़ेगी।
तुम कहाँ चले गए, हुह?
Xinying?
पापा,
मैंने तुमको पकड लिया!
आपने मुझे पकड़ लिया।
आप कमाल हो।
अब तो तुम्हें जाल बिछाना भी आता है,
हुह?
तुम इतने चतुर हो।
ठीक है, अगला दौर.
हम क्या खेलते हैं?
चलो फिर से खेलते हैं।
दोबारा?
क्या आपको करवट बदलने की जरूरत है?
आप अपने गंतव्य तक पहुँच गए हैं.
कृपया याद रखें...
[क्या बात है, प्रिये?]
[इतनी सुबह टेक्स्ट कर रहे हो?]
[आप जल्दी उठें।]
[समझ गया,]
पिताजी जानते हैं कि आप क्या संकेत दे रहे हैं।
कार किराए पर लेने के बारे में
जैसा कि आपने पिछली बार बताया था,
कोई बात नहीं।
[अगले महीने]
[मैं आपका तबादला कर दूंगा]
[थोड़ा अतिरिक्त.]
[लेकिन]
[हम आपकी माँ को नहीं बता सकते]
[इसके बारे में अभी तक कुछ नहीं कहा, ठीक है?]
यह क्या चीज़ है?
[नमस्ते?]
पापा।
[आप कहां हैं?]
मैं
अभी उठा।
मैं बाहर जाने वाला हूं।
[मैंने अभी-अभी एक बायोडाटा उठाया है।]
[यह लड़की,]
[उसकी उम्र, नाम, शिक्षा,]
[सब बिल्कुल आपके जैसे ही हैं.]
[यहाँ तक कि कार्य अनुभव भी]
[कनाडा में समान है.]
[क्या यह कोई बात नहीं है?]
[चलो वीडियो कॉल करते हैं।]
[मुझे बताओ तुम कहाँ हो, मैं आता हूँ।]
मैं तुम्हें अपना स्थान भेजूंगा.
पापा।
मैंने सोचा कि अगली बार जब हम एक दूसरे से मिलेंगे
टोरंटो में होगा।
क्या आप मुझे अन्दर आने देंगे?
यह आपका टोरंटो है?
मुझे बताओ।
आप कब से वापस आये हैं?
पहले से ही नौकरी की तलाश में हैं।
मेरे साथ ईमानदार रहो.
वास्तव में क्या हो रहा है?
मैं वादा करता हूं कि मैं अपना आपा नहीं खोऊंगा।
आओ मुझे बताओ...
पिताजी, आप क्या कर रहे हैं?
पापा!
दरवाजा खाेलें!
खुलना!
-पापा!
-खोलो!
आप क्या कर रहे हो?
आप कौन हैं,
बूढ़ा आदमी?
तुम मेरे दरवाजे पर क्यों दस्तक दे रहे हो?
तुम पागल हो या क्या?
जबान संभालो।
पापा!
उसने मुझे मारा!
दर्द हो रहा है क्या?
मैं ठीक हूँ।
अपने आप को देखो,
वास्तव में लड़ाई में शामिल होना।
अच्छी बात है कि वे तैयार थे
स्टेशन पर बसने के लिए।
मैंने अभी तक आपके बारे में बात शुरू भी नहीं की है
और आप पहले से ही मुझे उपदेश दे रहे हैं।
नहीं, यह नहीं.
बहुत ज़्यादा चमक-दमक वाला। ये बच्चों के लिए है।
नहीं।
इसे सांस लेने दो, यह जल्दी ठीक हो जाएगा।
बाहर भारी बारिश हो रही है।
यदि यह गीला हो गया तो संक्रमित हो जायेगा।
चलो, इसे चिपका दो।
इसे चिपका दो।
बस एक ठो।
वहाँ।
यह छोटे बच्चों के लिए है.
जिस वर्ष आप कनाडा गए थे,
आप लगभग इतने ही लंबे थे।
[मैंने आपको लिया]
और अपनी माँ को हवाई अड्डे तक ले जाओ।
सामान की जांच के बाद,
आप अभी भी
उस विशाल बैग को ओढ़े हुए,
आपसे भी बड़ा.
आपके बाएं हाथ में बड़ा सूटकेस,
आपके दाहिनी ओर एक और बैग,
साथ-साथ लहराते हुए.
हमने तीन, चार बार अलविदा कहा
और फिर भी तुम नहीं गए.
मैंने तुम्हारी माँ से कहा,
"आपको सुरक्षा जांच से गुजरना होगा।"
मैंने तुम दोनों को अंदर आते देखा।
दो कदम,
फिर तुम मुड़े और मेरी ओर देखा।
दो और कदम,
फिर से पीछे देखो.
वह दृश्य,
यह अभी भी
यहीं मेरी आँखों के सामने।
आपने मुझसे झूठ बोला।
आपने कहा
आप कनाडा आएंगे
हर चीनी नव वर्ष पर।
लेकिन आप मेरी हाई स्कूल स्नातकता से चूक गए,
और मेरी कॉलेज स्नातक भी.
क्या आप जानते हैं कि यह कितना महंगा है?
वे आने-जाने की टिकटें क्या हैं?
उस पैसे का उपयोग करने के बेहतर तरीके हैं।
इसके अलावा, आप और आपकी माँ
कनाडा में थे,
आपको खर्चों को कवर करना होगा।
पिताजी, उस दिन,
[जब मैने तुम्हें देखा,]
मैं आपको लगभग पहचान ही नहीं पाया।
आपके बाल बहुत सफ़ेद थे.
हर बार जब हम वीडियो कॉल करते हैं,
आप इसे आवाज़ में बदल सकते हैं
और कैमरा चालू नहीं होगा.
मैं अब तुम्हारा चेहरा मुश्किल से पहचान पाता हूँ।
रोओ मत, पापा.
क्यों
क्या आप अब राइड-हेल चला रहे हैं?
कुछ खाने को जी चाहता है?
मैं हमारे लिए कुछ नाश्ता ले आता हूँ।
चलो भी,
बस कुछ पकड़ो.
मैंने कभी अनुमान नहीं लगाया होगा
कि दस साल से अधिक समय के बाद,
हमारा पहला पुनर्मिलन होगा
सुविधा स्टोर ओडेन पर.
पापा,
मैं
बैंक की नौकरी खो दी
कनाडा में.
कोई बात नहीं।
मैंने भी अपनी नौकरी खो दी, है ना?
लेकिन तुम वापस आ गए
बिना कुछ बोले,
कुछ बजट होटल में रुके.
इस तरह चुपके से वापस क्यों आना?
मुझे वह जगह पसंद नहीं थी.
क्या आपको कोई जानकारी है
तुम्हारी माँ और मैंने कितनी मेहनत की
तुम्हें वहां पढ़ने के लिए भेजा जाए?
हमने व्यावहारिक रूप से खुद को मौत के घाट उतार दिया।
पापा...
और
तुम वहाँ थे
इतने वर्षों तक.
आपने तो एक जगह भी खरीद ली.
फिर आप बस कहते हैं "मुझे यह पसंद नहीं है"
और वापस भाग जाओ?
क्या आपको नहीं लगता कि यह थोड़ा जल्दबाजी है?
[यह जल्दबाजी नहीं है.]
[कनाडा में रहना]
[यह लॉटरी पर निर्भर करता है। शुद्ध भाग्य,]
[प्रयास नहीं.]
[मैं एक ऐसा जीवन चाहता हूँ जहाँ]
[कड़ी मेहनत वास्तव में किसी न किसी परिणाम की ओर ले जाती है।]
पिताजी, आप कहते हैं कि आप मुझे समझते हैं,
लेकिन आपने कभी
वास्तव में मुझे निर्णय लेने दो।
केवल इस बार,
क्या आप कर सकते हैं?
मुझे यहीं चीन में रहने दो,
और तुम जाकर माँ को मनाओ।
कृपया?
मैं समझ गया। सचमुच समझ गया।
[लेकिन]
इस बारे में अपनी माँ से बात करो...
यह कठिन होगा.
[आप देखें,]
[इसका]
[इतना आसान नहीं है.]
एक बार आपने
तीर उड़ना,
इसे वापस लेना संभव नहीं है।
मैं अब तीर नहीं बनना चाहता।
मैं वह क्यों नहीं हो सकता?
धनुष पकड़े हुए?
[क्या हो अगर,]
[कुछ समय बाद,]
आप बस
क्या आपको वहां इसकी आदत हो गई है?
पिताजी, दस साल हो गये।
यदि मैं अनुकूलन कर पाता तो अब तक कर चुका होता।
ठीक है, मैं आपकी बात सुन रहा हूँ।
किस बारे में
आपका कार्य वीज़ा नवीनीकरण?
मैंने एक वकील को नियुक्त किया।
अब इसे एक तीसरा पक्ष संभाल रहा है।
ठीक है।
कितनी देर
क्या आप गाड़ी चला रहे हैं?
लंबे समय तक नहीं।
आधा साल...
थोड़ा और.
[यह ठीक है।]
पापा,
आपके पास भी कठिन समय था.
मुश्किल?
हम एक दूसरे को समझते हैं.
यही बात मायने रखती है।
लेकिन यह बना रहेगा
हमारे बीच.
तुम्हारी माँ को अभी तक पता नहीं चल सकता.
[मैं आपके बारे में सोचूंगा]
[धीरे-धीरे कैसे करें]
[उसे यह बात समझाओ,]
[उसे इसमें सहज करें.]
[उस क्षण में,]
[मैं उसे सब कुछ बताना चाहता था।]
[लेकिन उसकी आँखों में देखते हुए,]
[शब्द बस बाहर नहीं आ रहे थे.]
[इसलिए]
[मैंने सभी वापस की गई वकील की फीस डाल दी]
[और गारंटर का पैसा]
[एक अलग बैंक कार्ड पर,]
[और चाहे हालात कितने भी मुश्किल क्यों न हो जाएँ,]
[मैं इसका एक पैसा भी नहीं छूऊंगा.]
[मैंने अब से निर्णय लिया]
[मैं धनुष धारण करने वाला व्यक्ति बनूंगा।]
[अपना जीविकोपार्जन स्वयं करूँ,]
[अपना भार स्वयं उठाऊँगा,]
[मेरे माता-पिता पर बोझ बनना बंद करो,]
[एक नौकरी की तलाश,]
[और अपने भविष्य की जिम्मेदारी स्वयं ले लूंगा।]
[झाओकाई, तुमने ऐसा क्यों नहीं किया]
[आज फिर बाहर जाकर उड़ान भरें?]
[आप इस तरह घर पर नहीं बैठ सकते,]
[तुम जल्द ही बेकार हो जाओगे.]
[देखना
देखो तुम कितने मोटे हो गए हो।]
ठीक है, ठीक है।
यहाँ तक कि एक पक्षी भी
जानता है कि उसे बाहर जाना होगा
और अपना भोजन स्वयं ढूंढ़ लेता है।
कुछ लोग
पक्षी जितने भी अच्छे नहीं हैं।
आप गाली देने के लिए बहुत बूढ़े हो गए हैं।
तो आप सोये नहीं हैं.
मैं तुम्हें अपने जीवन-यापन के खर्च का भुगतान करूंगा।
[यह पैसे की बात नहीं है.]
[आपको बाहर निकलकर काम करना होगा।]
[मैंने बीच में ही पढ़ाई छोड़ दी,]
मेरे पास तो कोई डिग्री भी नहीं है.
मुझे नौकरी पर कौन रखेगा?
बहुत से लोग कभी स्नातक नहीं हुए।
क्या वे सब घर पर यूँ ही पड़े रहते हैं?
क्या आप भोजन की प्रतीक्षा कर रहे हैं?
तुम इतने ख़राब क्यों हो?
क्या मेरे पिताजी ने यह आपसे सीखा है?
यदि आप जीवित हैं, तो आपको काम करना चाहिए।
मेरे कबूतर
भोजन और पानी है,
लेकिन उन्हें अभी भी बाहर जाकर उड़ना है।
खाना, पीना, शौच और आवारागर्दी,
क्या यह भी जीवित है?
[जीवित,]
[यहाँ छत पर बैठे हुए,]
[कबूतरों से घिरा हुआ]
[जो मुझसे अधिक मेहनत करते हैं।]
[क्या मजाक।]
[मैं इसे कभी स्वीकार नहीं करना चाहता था,]
[लेकिन मैं शायद इससे छुटकारा नहीं पा सकता]
["अमीर दूसरी पीढ़ी" लेबल.]
[अपने माता-पिता के पैसों पर गुजारा करते हुए,]
[कभी नहीं सोचा]
[अपनी ज़िम्मेदारी खुद लेते हुए.]
[और अब]
[मुझे एहसास है कि मेरे पास अपना कुछ भी नहीं है।]
[हाँ,]
[मैं हर दिन झूठ बोलता हूं।]
[क्या इसे जीवित माना जाएगा?]
[मैं भाग रहा हूँ,]
[ज़िम्मेदारी से,]
[भविष्य से]
[यह जगने का समय है]
[और इसका सामना करें.]
मैं लगभग वहीं हूं।
[ऊंचाई से गिरना]
[मुझे दिखाया कि वास्तविक जीवन कैसा दिखता है।]
एक सेकंड, कृपया.
[सारा नकली प्रभामंडल गायब हो गया है।]
इसके बारे में खेद।
[मैं देखना शुरू कर रहा हूँ]
[कि केवल मैं]
[मेरे जीवन को अर्थ दे सकता है।]
[शायद]
[अब खड़े होने का समय है]
[और दुनिया का सामना करें.]
[जब मैं मंच नाटक करता हूँ,]
[मैं कभी नहीं लिख सकता]
[संवाद इतना अच्छा है.]
नमस्ते, सुश्री झोउ?
मुझे दस मिनट दीजिए.
ठीक है।